Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Today's case occurs in a regular condominium.
Kasus hari in terjadi di apartemen biasa.
There's a twist to the strange accident.
Ada motif tersembunyi di balik kejadian aneh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Was it Murder or an Accident?"
"Apakah Itu Pembunuhan Atau Kecelakaan?"
Good grief.
Ya ampun.
Ran says she's going to see a movie
Ran pergi menonton film
so she dumps Conan on me.
dan aku terjebak dengan Conan.
Think of me as your lucky charm.
Itu mungkin karena aku membawa keberuntungan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, every time you solve a case,
Setiap kali aku di dekatmu,
I'm always with you.
paman selalu memecahkan kasus.
You're crazy! It was all just coincidence!
Bodoh! Itu hanya kebetulan saja!
Welcome!
Selamat datang!
-Are you Mr. Mouri? -Yes.
-Kau adalah Pak Mouri? -Ya.
You must be Mr. Ueda.
Kau pasti Pak Ueda.
-Please sit down. -Thank you.
-Silakan duduk. -Terima kasih.
I'm sorry!
Maaf!
My cigarette... Does it bother you?
Apakah asapnya mengganggumu?
Yes.
Ya.
Hot coffee, please.
Aku pesan kopi panas.
Yes, right away.
Baik.
Actually, it's about a colleague of mine, Dr. Yoshimura.
Sebenarnya ini tentang rekanku, Dokter Yoshimura.
We both work at the same university hospital.
Kami berdua bekerja di rumah sakit universitas yang sama.
Are the prank calls still coming?
Apakah dia masih mendapat ancaman?
They seem to getting worse.
Sudah semakin parah.
At first, a threatening letter arrived.
Pada awalnya, dia hanya menerima surat ancaman.
But lately, threatening telephone calls have been coming in.
Tapi belakangan ini, mereka sudah mulai meneleponnya.
When he goes out, he's followed.
Dia akan diikuti ke manapun dia pergi
He's become a nervous wreck.
sampai dia menjadi sangat takut.
I'm so worried he might commit a terrible medical mistake.
Aku khawatir dia mungkin mulai membuat kesalahan saat bekerja.
I don't blame you for worrying.
Aku mengerti kenapa kau khawatir.
Dr. Yoshimura says he doesn't understand
Dokter Yoshimura bilang dia tidak tahu
what it's all about either.
mengapa hal ini terjadi.
I want to hire you to look for the culprit
Tolong cari tahu siapa pelakunya
and find out why he's doing this.
dan mengapa mereka menargetkan dirinya.
I understand.
Baiklah.
You can leave it to Kogoro Mouri!
Serahkan saja pada Kogoro Mouri!
First off, I think it would help
Pertama-tama, itu akan membantu
if I spoke to the victim, Mr. Yoshimura
jika aku berbicara dengan korban, Pak Yoshimura
and got all the details from his personally.
dan mendapatkan rincian situasi dari dia sendiri.
I'm going to see if that Dr. Yoshimura is in his room.
Aku akan melihat apakah Dokter Yoshimura ada di rumah.
Hello, Yoshimura? It's me.
Halo. Yoshimura, ini aku.
He was in his room.
Yoshimura ada di rumahnya.
I'll take you there.
Aku akan mengantarmu ke sana.
This is the place, Mr. Mouri.
Ini apartemennya, Pak Mouri.
Yoshimura lives in the corner unit on the 5th floor.
Yoshimura tinggal di unit sudut di lantai lima.
Shall we go up?
Mari kita naik.
What was that just now?
Apa itu barusan?
This way!
Di sana!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
What in the world?
Apa yang terjadi?
This is...
Itu...
Pops, call an ambulance!
Paman, panggil ambulans!
Right.
Ya.
-Yoshimura! -What did you say?
-Yoshimura! -Apa kau bilang?
Yes, this is Mr. Yoshimura!
Ya, itu adalah Pak Yoshimura!
Mitsuo Yoshimura!
Mitsuo Yoshimura!
Yoshimura!
Yoshimura!
Hey, Yoshimura! Snap out of it!
Hei, Yoshimura! Bangun!
Yoshimura...
Yoshimura...
What does this mean?
Apa sebenarnya yang terjadi?
The deceased is Mitsuo Yoshimura,
Korban adalah Mitsuo Yoshimura,
a 25 year old male.
25 tahun, laki-laki.
He was employed as a doctor at the city's medical university.
Dia bekerja sebagai dokter di universitas kedokteran kota.
The key to his apartment was found in his pocket.
Kami menemukan kunci apartemennya di salah satu sakunya.
So Mr. Mouri, you were hired by Mr. Yoshimura
Jadi Mouri, kau dipekerjakan oleh Pak Yoshimura
and just happened to witness the accident. Is that right?
dan kebetulan menyaksikan kecelakaan ini?
Yes. According to his friend, Mr. Ueda,
Ya, menurut temannya, Pak Ueda,
Mr. Yoshimura was apparently being threatened.
Pak Yoshimura tampaknya sedang diancam.
I see.
Begitu, ya.
Mr. Yoshimura's apartment is on the 5th floor.
Apartemen Pak Yoshimura ada di lantai 5.
It's the unit at the extreme end.
Itu adalah unit yang paling ujung.
I guess he fell from his own apartment.
Sepertinya dia jatuh dari apartemennya sendiri.
We'll be going to his apartment now.
Mari kita pergi ke apartemennya sekarang.
We may be able to determine how he fell.
Kita mungkin bisa mencari tahu mengapa dia bisa jatuh.
I know it's your job
Aku tahu itu tugasmu,
but we really appreciate your cooperation.
tapi terima kasih atas bantuanmu.
It's really no problem.
Tidak masalah.
The situation being as it is.
Hal itu sudah terjadi.
I'm so sorry about Mr. Yoshimura.
Aku benar-benar bersimpati tentang Pak Yoshimura.
Huh? No one's here either.
Apa? Di sini juga tidak ada orang.
For security reasons, we've programmed the elevator
Untuk alasan keamanan, kami mengatur lift
to stop on every floor at night.
untuk berhenti di setiap lantai di malam hari.
I see. But it must be very irritating when you're in a hurry.
Begitu, ya. Tapi itu agak menjengkelkan kalau sedang terburu-buru.
It is. That's why the late Mr. Yoshimura
Ya. Karena itu Pak Yoshimura
always used the emergency stairs
selalu menggunakan tangga darurat
of the warehouse on the next building when he was in a hurry.
di gudang sebelah ketika dia terburu-buru.
The stairs on the building next door?
Tangga di gudang sebelah?
He's right.
Itu benar.
The distance between his apartment
Jarak antara apartemennya
and the warehouse stairwell is perfectly jumpable.
dengan tangga gudang itu hanyalah dalam jarak lompat.
I warned him several times he shouldn't, but...
Aku sudah memperingatkan dia untuk tidak melakukannya, tapi...
5th floor.
Ini adalah lantai lima.
Excuse me, officer.
Hei, petugas.
Would it be all right if I changed?
Bisakah aku mengganti pakaianku dulu?
My apartment's on the next floor
Apartemenku ada di lantai berikutnya
if you need me for something.
jika kau membutuhkanku.
I think it'll be all right.
Tidak apa-apa.
When you're done changing,
Setelah selesa mengganti pakaian,
please come to Mr. Yoshimura's apartment.
cepat datang ke apartemen Yoshimura.
Yes, I most certainly will.
Baiklah, aku mengerti.
"Yoshimura"
"Yoshimura"
It's May, but this year's pretty chilly.
Ini sudah Mei, tapi udaranya masih cukup dingin.
You're so right.
Itu benar.
A glass of whiskey and water.
Segelas wiski dan air.
It looks like he was drinking alone.
Itu terlihat seperti dia minum sendiri.
It seems he didn't feel safe anywhere else
Sepertinya dia tidak merasa aman di mana pun
besides the hospital where he worked and this apartment.
kecuali rumah sakit tempat dia bekerja dan apartemen ini.
Now that you mention it, recently...
Karena kau menyebutkan itu, baru-baru ini...
Some very suspicious looking men were following him around.
Beberapa pria yang tampak sangat mencurigakan mengikutinya.
They'd go to his apartment in the middle of the night sometimes.
Kadang-kadang mereka pergi ke apartemennya di tengah malam.
According to Mr. Ueda,
Menurut Pak Ueda,
the threatening phone calls came at all hours, there was no pattern.
panggilan telepon yang mengancam datang setiap saat dan tidak ada pola.
This is...
Itu...
Is the veranda Mr. Yoshimura always used to get in and out?
Apakah ini balkon yang digunakan Pak Yoshimura untuk pulang dan pergi?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Mr. Yoshimura kept a pair of sandals here all the time
Pak Yoshimura selalu meninggalkan sandalnya di sini
and came and went through here.
dan keluar masuk lewat sini.
I warned him against it many times.
Aku telah memperingatkan kepadanya berkali-kali.
Inspector. The apartment was locked
Inspektur, apartemen dikunci
and his key was found in his pocket.
dan kuncinya ditemukan di saku korban.
On top of that, the lights...
Dan tambahan pula, semua lampu
in the room were all on
di apartemennya menyala
and there're no signs of a struggle.
dan tidak ada bekas perkelahian.
It appears the death was accidental,
Sepetinya kematian itu tidak disengaja
a result of Mr. Yoshimura's carelessness.
akibat kecerobohan Pak Yoshimura.
That theory does appear very credible.
Saat ini, teori itu tampaknya masuk akal.
A sandal?
Sandal.
How'd it get way over there?
Bagaimana bisa ada di sana?
But...
Tapi...
Wait a minute!
Tunggu dulu.
It's not the roof.
Itu bukan atap.
Which means...
Artinya...
I see.
Begitu, ya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Gosh. So it was a prank call.
Ya ampun. Ternyata itu hanya lelucon.
"Ueda"
"Ueda"
Huh? This door bell's not working.
Apa? Bel pintunya tidak berfungsi?
Mr. Ueda...
Pak Ueda!
Yes?
Ya.
Mr. Ueda, I'm so thirsty.
Pak Ueda, aku sangat haus.
May I have some water?
Bisakah aku minta segelas air?
Sure.
Tentu saja.
No problem. Come on in.
Silakan. Ayo masuk.
Thanks!
Terima kasih!
Wait here, sit wherever you want.
Tunggu di sini. Kau bisa duduk di mana pun kau mau.
Thank you.
Terima kasih.
You know, Mr. Ueda,
Hei, Pak Ueda,
a flower delivery man was just here.
ada pengirim bunga di luar barusan.
Yes. I think someone played a prank on them.
Ya, sepertinya ada yang membuat lelucon.
Really?
Benarkah?
What's the matter, kid?
Apa yang kau lakukan, nak?
You shouldn't be up there. It's dangerous!
Jangan naik di atas sana. Itu berbahaya!
-Come back here. -All right.
-Turun. -Oke.
Here's some juice.
Ini jus untukmu.
Thank you.
Terima kasih!
After you finish that,
Setelah kau selesai minum,
let's both go to where Mr. Mouri is waiting.
mari kita pergi ke tempat Pak Mouri menunggu.
Okay!
Baik!
Mr. Ueda, are you hot?
Pak Ueda, apakah kau merasa gerah?
You're perspiring so much.
Kau sangat berkeringat.
I perspire easily.
Ya, aku sangat mudah berkeringat.
I'm going to the restroom.
Aku mau pergi ke kamar kecil.
Why don't you finish your drink?
Habiskan jusnya, ya?
Okay.
Oke!
I wonder what left that mark.
Jejak apa itu?
What is this?
Ini...
There's another other there.
Di sana juga ada.
And over there too.
Dan di sana juga.
On the bed, table and sofa too.
Di tempat tidur, meja dan sofa.
I see. Now I understand!
Jadi begitu. Aku sudah mengerti!
Hey. What do you think you're doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Well...
Itu...
I forgot something in the room downstairs.
Aku lupa sesuatu di apartemen di bawah.
I'm going to get it!
Aku akan mengambilnya!
Good grief!
Dasar!
"Yoshimura"
"Yoshimura"
Hey!
Hei!
You shouldn't do that. We're still checking the scene.
Jangan melakukan itu! Kami masih menganalisis TKP.
I'm sorry!
Maaf!
Actually, I came here to give you a message from Mr. Mouri.
Aku ke sini untuk memberikan pesan dari Paman Mouri.
From Mr. Mouri?
Dari Pak Mouri?
He said...
Dia bilang...
Yes...
Ya...
Yes, I understand!
Baiklah...
I'll go right away,
Aku akan pergi ke sana secepatnya,
but you mustn't touch anything in this apartment.
tapi jangan menyentuh apa pun di sini, oke?
Okay!
Oke!
"No new messages"
"Tidak ada pesan"
I knew it. There's no mistake about it.
Sudah kuduga. Tidak salah lagi.
Mr. Yoshimura's death wasn't an accident.
Kematian Pak Yoshimura bukan kecelakaan.
He was murdered!
Dia telah dibunuh!
I regret having to say this,
Aku tidak ingin mengatakan ini.
but as Mr. Mouri deduced,
Tapi seperti yang Mouri simpulkan,
it appears Mr. Yoshimura's death was an accident.
sepertinya kematian Pak Yoshimura adalah kecelakaan.
For some reason,
Untuk beberapa alasan,
when he tried to jump from his veranda to the warehouse,
ketika dia mencoba melompat dari beranda ke gudang,
he must have tripped.
dia pasti tersandung.
How unfortunate.
Nasib yang benar-benar buruk.
Just when you were coming to see him...
Padahal kau baru saja datang untuk berjumpa dengannya.
Mr. Ueda.
Pak Ueda.
Didn't you call him and tell him we were on our way?
Kau telah meneleponnya dan mengatakan bahwa kita akan datang, kan?
-Yes. -Then I wonder why he would go out?
-Ya. -Lalu kenapa dia pergi?
Children shouldn't butt in!
Anak-anak tidak seharusnya masuk campur!
If you're going to bother us, you can wait outside.
Jika kau ingin mengganggu kami, tunggu di luar.
All right.
Baiklah.
I guess I have no choice.
Sepertinya aku tidak punya pilihan.
I'll have to put him to sleep for awhile.
Aku harus menidurkannya untuk sementara waktu.
What's wrong, Mr. Mouri?
Ada apa, Pak Mouri?
Inspector, I think it's too soon to leave.
Inspektur, aku pikir ini terlalu dini untuk pergi.
What?
Apa?
There are several suspicious details that need clearing up
Ada beberapa hal mencurigakan yang perlu dijelaskan
before we dismiss this as a simple accidental death.
sebelum kita mengatakan ini kematian kecelakaan yang sederhana.
Mr. Yoshimura's apartment was locked
Apartemen Pak Yoshimura terkunci,
but the door chain wasn't on.
tapi rantai pintunya tidak terpasang.
Don't you think that it's strange
Bukankah anda pikir itu aneh
for a man who was being threatened?
bagi orang yang sedang terancam?
-Yes, that's true. -Another thing.
-Ya, itu benar. -Satu hal lagi.
If he was sitting in his living room
Jika dia sedang duduk di ruang tamunya
having a drink just prior to falling to his death,
dan minum tepat sebelum jatuh dan meninggal,
isn't it strange that all the ice was melted?
bukankah aneh bahwa semua es mencair?
Hey, Mr. Mouri. What are you trying to say?
Hei, Pak Mouri. Apa yang kau coba katakan?
Mr. Yoshimura wasn't in his apartment when he fell.
Pak Yoshimura tidak ada di apartemennya saat dia jatuh.
That's ridiculous!
Itu konyol!
Then, where do you think he was?
Lalu, menurutmu di mana dia?
The key to that question is Mr. Yoshimura's sandal.
Kunci dari pertanyaan itu adalah sandal Pak Yoshimura.
His sandal?
Sandalnya?
On the victim's foot,
Di kaki korban,
he wore sandals on his left foot
dia memakai sandal di kaki kirinya
but his right was bare.
tapi kaki kanannya tidak memakai apa-apa.
The missing side
Sandal yang hilang
was on the roof of the warehouse next door
berada di atap gudang sebelah
and pretty far in too.
dan cukup jauh juga.
Even if he'd tripped while trying to jump to the emergency stairs,
Bahkan jika dia tersandung saat mencoba melompat ke tangga darurat,
I doubt the sandal would fly all the way there,
aku ragu bahwa sandal akan terbang sampai ke sana.
he'd have had to fall from above the 5th floor.
Dia pasti jatuh dari tempat yang lebih tinggi dari lantai lima.
I'd guess the roof!
Tempat yang mungkin adalah atap.
But the door to the roof was locked.
Tapi pintu yang menuju ke atap terkunci.
Are you sure? Then that means...
Apakah kau yakin? Maka itu berarti...
If it wasn't from the roof,
Jika bukan dari atap,
then there's only one other place I can think of.
maka hanya ada satu tempat lain yang bisa kupikirkan.
You're not implying...
Apakah maksudmu...
I am, Inspector.
Tepat, inspektur.
Mr. Yoshimura didn't fall from his apartment on the 5th floor,
Pak Yoshimura tidak jatuh dari apartemennya di lantai lima,
he fell from this apartment on the 6th floor.
tapi dia jatuh dari apartemen di lantai enam.
Mr. Ueda.
Pak Ueda.
You caused it to happen, didn't you?
Kau yang menyebabkan itu terjadi, kan?
That's absolutely absurd!
Itu konyol sekali!
Officer Chiba, will you help me?
Petugas Chiba, bisakah kau membantuku?
Sure.
Baik.
First, move the television to the corner of the room.
Pertama-tama, tolong pindahkan televisi ke sudut ruangan.
Okay.
Ya.
Is this all right?
Apakah ini akan baik-baik saja?
Fine.
Tidak apa-apa.
Next, move the table to the center of the room
Selanjutnya, pindahkan meja ke tengah ruangan
and put the chairs on both sides.
dan tempatkan kursi di kedua sisinya.
And finally, move that bed against the wall.
Terakhir, pindahkan tempat tidur ke dinding.
Mr. Mouri, hold it right there.
Tunggu sebentar, Mouri.
A bed's too heavy to move.
Tempat tidur terlalu berat untuk dipindahkan.
Just you wait and see.
Tunggu saja dan lihat.
Huh?
Apa?
This bed has casters, so it's easy to move.
Tempat tidur ini memiliki roda, jadi mudah untuk dipindahkan.
Now, Inspector,
Sekarang inspektur,
look at this room carefully.
perhatikan ruangan ini baik-baik.
Haven't you seen this exact same setting somewhere before?
Pernahkah kau melihat pengaturan yang sama di suatu tempat sebelumnya?
Everything's set up like Mr. Yoshimura's apartment, #501.
Semuanya diatur seperti apartemen Pak Yoshimura, 501.
Mr. Ueda rearranged his apartment in this manner.
Pak Ueda menata ulang apartemennya dengan cara ini.
He made Mr. Yoshimura think this was his apartment.
Dia membuat Pak Yoshimura berpikir ini adalah apartemennya.
But Mr. Mouri, the furniture's not the same.
Tapi Mouri, perabotannya tidak sama.
That's right.
Itu benar.
But if you were to wake up in dark,
Tapi kalau terbangun dalam gelap,
you wouldn't notice right away
kita tidak akan segera sadar
that you were in someone else's place.
bahwa kita berada di kamar orang lain.
That's how you got Mr. Yoshimura
Begitulah dia merencanakan Pak Yoshimura
to fall to his death from the window.
untuk melompat dari jendela dan akhirnya mati.
Just a minute!
Tunggu dulu!
When Yoshimura fell,
Ketika Yoshimura jatuh,
I was with you, Mr. Mouri, remember?
aku bersama denganmu, kan, Pak Mouri?
That's right.
Itu benar.
You used me as your alibi.
Kau telah menggunakan aku sebagai alibi.
But if I were with you,
Tapi jika aku bersama denganmu,
how did I make Yoshimura fall? Tell me that.
bagaimana mungkin untukku membuat Yoshimura jatuh? Jelaskan itu.
You knew Mr. Yoshimura had a habit
Kau tahu Pak Yoshimura mempunyai kebiasaan
of using the warehouse's emergency stairs,
menggunakan tangga darurat di gudang sebelah,
so you used this fact to stage your trick.
jadi kau menggunakan itu untuk melakukan trikmu.
You were probably drinking with Mr. Yoshimura in his apartment,
Kau mungkin sedang minum dengan Pak Yoshimura di apartemennya,
drugged him with something that could snap him out of quickly,
memberinya minum sesuatu yang bisa membuat dia langsung sadar
just in case something happened.
seandainya sesuatu terjadi.
Something weak like a sleep inducing drug.
Sesuatu yang lemah seperti obat tidur.
After he fell asleep,
Setelah dia tertidur,
you carried him to this apartment and put him on the bed.
kau membawanya ke apartemen ini dan meletakkannya di tempat tidur.
Mr. Yoshimura was mentally distraught
Pak Yoshimura tidak sadar
and you fooled him into thinking he was in his own apartment,
dan kau membuatnya merasa bahwa dia sedang tidur di apartemen sendiri.
then you left him there and came to meet us at the coffee shop,
Kemudian kau meninggalkannya di sana dan datang menemui kami di kedai kopi
where you called and told him those men were coming for him now.
lalu kau meneponnya dan bilang orang itu akan datang mengejarnya.
And that he should get away from there.
Dan dia harus pergi dari sana.
And you had an accomplice.
Selain itu, kau juga punya asisten.
Are you saying he had help?
Maksudmu, dia mendapat bantuan orang lain?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
This man has something to tell us.
Pria ini punya sesuatu yang penting untuk dikatakan.
My name is Umemoto. I'm a florist.
Aku Umemoto, penjual bunga.
Inspector Megure, this is the accomplice.
Inspektur Megure, ini adalah kaki tangannya.
Although he didn't realize that he was aiding a murder.
Meskipun dia tidak sadar telah membantu pembunuhan ini.
Mr. Umemoto.
Pak Umemoto,
Please tell everyone what you did here tonight.
Tolong beri tahu semua orang apa yang kau lakukan di sini malam ini.
All right.
Baik.
I received an order for flowers
Aku menerima panggilan untuk mengirim bunga
to be delivered to Mr. Ueda in unit 601,
ke apartemen Pak Ueda di unit 601
of this condominium tonight at 7 pm.
di apartemen ini pada jam 7 malam.
To this apartment?
Ke apartemen ini?
Yes, I arrived at 7 pm
Ya, aku tiba di sini jam 7 malam
and I'd been told that the buzzer was out of order
dan aku diberitahu bahwa bel rusak,
so I should knock when I arrived.
jadi aku harus mengetuk ketika aku tiba.
I did as I was instructed and pounded on the door
Aku melakukan apa yang diperintahkan dan mengetuk pintu,
but no one answered.
namun tidak ada yang menjawab.
So what did you do?
Jadi, apa yang kau lakukan selanjutnya?
Well, there was nothing I could do,
Tidak ada apa-apa yang bisa aku lakukan,
so I made my other deliveries and came back again.
jadi aku membuat pengiriman lain dulu dan kembali semula.
That gentleman over there came to the door
Pria di sana itu membuka pintu
and said that he didn't place any order.
dan mengatakan dia tidak memesan apa-apa.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Now, do you understand?
Kau mengerti sekarang, kan?
Mr. Ueda's call scared Mr. Yoshimura,
Panggilan Pak Ueda membuat Pak Yoshimura takut,
then Mr. Umemoto the florist's timing is perfect
maka Pak Umemoto, si penjual bunga datang tepat waktu
when he knocks on the door.
saat dia mengetuk pintu.
Mr. Yoshimura thinks it is the men who are after him.
Pak Yoshimura mengira itu orang yang mengejarnya,
So he tries to jump to the next building like he always does.
jadi dia mencoba melompat ke gedung sebelah seperti biasa.
But he's on the 6th floor and he doesn't make it.
Tapi sayangnya, dia berada di lantai enam dan gagal melompat.
Then he falls straight down.
Setelah itu, dia langsung jatuh ke tanah.
That's ridiculous! You have some imagination!
Itu konyol! Itu hanya imaginasimu!
The reason you held Mr. Yoshimura up was
Alasan kau memegang mayat Pak Yoshimura
to give yourself an excuse to go back
adalah untuk membuat alasan kembali ke sini
to your apartment rearrange the furniture.
untuk mengubah perabotan kembali.
That's why you said you wanted to change out of your bloodied sweater.
Makanya kau mengatakan ingin mengganti pakaian yang bernoda darah.
The reason why you were perspiring
Alasan kau berkeringat
when Conan went to your place
saat Conan pergi ke apartemenmu
was you'd been moving the furniture all by yourself.
adalah karena kau baru selesai memindahkan perabotan kembali.
That's a lie! Can you prove any of this?
Itu omong kosong! Apakah kau mempunyai bukti?
You want proof?
Kau ingin bukti?
We have proof.
Tentu saja kami punya bukti.
When you were in the coffee shop,
Ketika kita berada di kedai kopi,
you said you didn't smoke Cigarettes.
kau bilang tidak merokok.
And yet, there're cigarettes and an ashtray right there.
Tetapi ada rokok dan asbak di sini.
Mr. Yoshimura's a smoker.
Pak Yoshimura adalah perokok.
Just in case he woke up before time and wanted a cigarette,
Jika dia bangun sebelum waktunya dan ingin merokok,
you didn't want him wandering around looking for an ashtray
kau tidak ingin dia berjalan-jalan mencari asbak
because that would make him realize he wasn't in his own place.
karena itu akan membuat dia sadar bahwa dia tidak di apartemennya.
That's why you brought one from his' place.
Karena itu kau membawa asbak dari apartemen Pak Yoshimura.
Mr. Yoshimura brought this himself when he came to visit!
Pak Yoshimura yang membawanya ke sini sendiri ketika dia datang.
It doesn't prove anything!
Itu tidak membuktikan apa-apa!
Inspector, please check the incoming calls on that telephone.
Inspektur, silakan cek panggilan masuk pada telponnya.
Let's see now.
Mari kita lihat.
A call came in at 7:15 pm.
Ada panggilan pada jam 7:15 malam.
Mr. Mouri, the number is from a cellular phone.
Hei, Mouri. Panggilan ini adalah dari ponsel.
It's probably Mr. Ueda's number.
Jika aku tidak salah, itu nombor Pak Ueda.
It's the call he made from the coffee shop.
Itu panggilan yang dia buat di warung kopi.
-I see. -Hey, hold on just one minute!
-Begitu, ya. -Hei, tunggu dulu!
I called my apartment by mistake that time.
Pada waktu itu, aku salah menelepon ke apartemen sendiri.
Really?
Benarkah?
Then why is your call to Mr. Yoshimura
Lalu mengapa panggilanmu ke Pak Yoshimura?
recorded on his telephone?
tidak tercatat di teleponnya?
How did you confirm that Mr. Yoshimura was in the apartment?
Dan bagaimana kau mengkonfimasi bahwa Pak Yoshimura berada di rumah?
You must've been positive that you wouldn't be suspected
Kau pasti berpikir tidak akan dicurigai sebagai tersangka
since you were with us all along
dengan berada bersama kami
and you thought his death would be written off
dan kau pikir kematiannya akan dinyatakan
as a simple accident, didn't you?
sebagai kecelakaan sederhana, kan?
That's why you didn't think we'd ever check his telephone.
Karena itu kau tidak berpikir kami akan memeriksa teleponnya.
Is that true, Mr. Ueda?
Apakah itu benar, Pak Ueda?
The truth is, I bought some stock and lost a lot of money,
Sebenarnya aku membeli saham dan kehilangan banyak uang.
Just when I needed money,
Di saat aku membutuhkan uang,
Yoshimura came to me with a no fail proposition.
Yoshimura datang kepadaku dengan rencana yang tidak akan gagal.
His plan was that I'd steal drugs from the university
Rencananya adalah aku akan mencuri obat-obatan dari universitas
and he'd sell them.
dan dia akan menjualnya.
So I did like he said, I got my share of the money
Aku melakukan apa yang dia katakan dan mendapat bagianku.
and that tided me over.
Itu sangat membantuku.
But then he said that if I didn't do it again,
Tapi ketika aku bilang aku tidak ingin melakukannya lagi,
he threatened to tell the university about me.
dia mengancam akan memberitahu universitas tentangku.
I was afraid I'd be dragged in too deep
Aku khawatir akan terjebak dengan ini,
so I started planning how to get rid of him.
jadi aku mula merencana untuk menyingkirkan dia.
Just about the same time,
Dan sekitar waktu itu,
I heard that he was being threatened by some bad business partners,
aku mendengar bahwa dia sedang terancam oleh partner bisnisnya
so I decided to use that.
dan aku memanfaatkan itu.
Case solved.
Kasus lain terpecahkan!
Pops, you sneezed earlier too.
Paman, sebelumnya kau bersin juga.
Are you catching a cold?
Apakah kau masuk angin?
No, my nose is just itchy, that's all.
Tidak. Hidungku hanya gatal. Itu saja.
As for you,
Dan kau,
you'd better not catch a cold and cause us trouble.
lebih baik jangan masuk angin dan menimbulkan masalah.
I wouldn't talk.
Ya ampun.
Oh, right! Conan! Come with me tomorrow, too.
Baik, Conan! Kau akan ikut denganku juga esok.
What? You're working tomorrow, too?
Apa? Paman akan bekerja lagi besok?
You are such a fool!
Anak bodoh!
Somehow whenever you're with me, I have luck!
Entah bagaimana setiap kali kau bersamaku, aku beruntung!
I feel like I could win big at the horse races!
Aku merasa seperti bisa menang besar di balap kuda!
Like that will ever happen.
Itu tidak mungkin terjadi.
"Next Episode" -Smoke is coming out of the incinerator!
"Episode Selanjutnya" -Asap keluar dari tempat pembakaran!
Huh? That's strange.
Apa? Itu aneh.
Just a while ago, there were only blue cushions.
Beberapa saat yang lalu, hanya ada bantal biru di sini.
One extra cushion.
Satu bantal ekstra.
What does this all mean?
Apa artinya semua ini?
Next Conan, "The Nonvanishing Evidence (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Bukti Yang Tidak Hilang (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sound of the clock"
"Suara jam"
It's been a while but in the next episode, animals appear.
Sudah lama tapi di episode selanjutnya, hewan akan muncul.
Sit!
Duduk!
What?
Apa?